Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.
Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.
Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.
Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel.
Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt.
Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.
Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre.
Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.
Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden,
gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder
Shishacafés. In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte
mit individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.
Überall findet man große Spielplätze, Kindercafés und Spielzeugläden.
Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.
Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.
Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.
Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.
So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken
und seine Wohnung zu verschönern.
Und natürlich ist auch auf das Berliner Nachtleben Verlass.
Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs
manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater
gehören zu den besten der Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.
Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.
Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.
Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.
In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig
und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
Berlin ist durch seine Bildungsinstitutionen eine Stadt, die viele junge Menschen anzieht.
Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU)
bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
Außerdem ist Berlin Deutschlands Regierungssitz.
Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.
Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.
Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.
Das Parlament, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.